# ToDo List Application

## Описание проекта

ToDo List Application - это веб-приложение, позволяющее пользователям регистрироваться, входить в систему и управлять своими задачами. Пользователи могут создавать, просматривать, редактировать и удалять задачи, а также назначать задачи другим пользователям и управлять правами доступа к задачам.

## Функциональные возможности

1. **Регистрация и аутентификация пользователей**:
   - Регистрация нового пользователя с уникальным логином.
   - Вход в систему с использованием логина и пароля.
   - Управление сессиями пользователей.

2. **Управление задачами**:
   - Создание новых задач с заголовком и описанием.
   - Просмотр списка задач и деталей каждой задачи.
   - Редактирование и удаление задач.

3. **Управление правами доступа**:
   - Назначение задач другим пользователям.
   - Выдача и отнятие прав на чтение и редактирование задач.
   - Управление правами доступа только создателем задачи.

## Используемые технологии

- **Backend**: Django 3.2
- **Database**: PostgreSQL
- **Authentication**: Django REST Framework (DRF)
- **Docker**: Контейнеризация приложения для удобного развертывания и разработки

## Установка и настройка

1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```
   git clone https://github.com/Dilara0880/toDoList
   cd toDoList
   ```

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение**:
  ```
  python -m venv venv
  source venv/bin/activate 
  ```

3. **Установите зависимости:**

  ```
  pip install -r requirements.txt
  ```

5. **Настройка базы данных:**
Создайте базу данных PostgreSQL и настройте подключение в settings.py:

```
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'your_db_name',
        'USER': 'your_db_user',
        'PASSWORD': 'your_db_password',
        'HOST': 'localhost',
        'PORT': '5432',
    }
}
```
5. **Выполните миграции базы данных:**

  ```
  python manage.py makemigrations
  python manage.py migrate
  ```

6. **Запустите приложение:** 

  ```
  python manage.py runserver
  ```





